Named tuples: https://docs.python.org/3/library/collections.html#collections.namedtuple
Ou structure
Mieux que d'indexer dans tuple sans nommer

mypy pour verifier type

Tuto python sous VSCode : https://code.visualstudio.com/docs/python/python-tutorial

-----

pathlib : gestion du systeme de fichiers en python
__file__: fichier courant
from pathlib import Path
Path(__file__).resolve(), etc-> permet d'être relatif dans projet actuel

pdm: gestionnaire de packages

Pas de - dans les noms de dossiers et de fichiers !!! _

Pour importer facilement, creer un projet python avant de dev. Soit a la main soit par exemple avec pdm init. 

Installer mypy pour verifier typage

raise Exception("error message")
raise ValueError("error message")
